# Neptune Streams

**Amazon Neptune Streams**는 Amazon Neptune의 기능 중 하나로, 그래프 데이터베이스 내의 데이터 변경 사항을 **스트림 형태로 실시간으로 캡처하고 이를 활용**할 수 있게 해주는 서비스임.

Amazon Neptune Streams는 Neptune **그래프 데이터베이스의 변경 로그를 실시간으로 스트리밍**하여 애플리케이션이 데이터 변경 사항을 신속하게 감지하고 이에 반응할 수 있도록 함. 

이를 통해 **복잡한 데이터 처리 파이프라인을 구축하거나, 실시간 데이터 분석 및 모니터링을 구현**할 수 있음.

## 특징

### 변경 로그 캡처

Neptune Streams는 그래프 데이터베이스 내의 **데이터 변경 사항을 지속적으로 캡처**함.

변경 사항에는 **데이터 삽입, 업데이트, 삭제 등이 포함**됨.

### 실시간 데이터 스트리밍

**캡처된 변경 로그는 실시간으로 스트리밍되어 애플리케이션이 데이터 변경 사항에 즉각적으로 반응**할 수 있게 함.

Stream Data는 **HTTP REST API**에서 접근 가능함.

이를 통해 실시간 분석 및 모니터링이 가능함.

### 시간 기반 트랜잭션 ID

각 데이터 변경 사항은 **고유한 시간 기반 트랜잭션 ID**를 가지며, 이를 통해 변경 **로그의 순서를 보장하고 정확한 변경 사항 추적이 가능하며 중복 데이터가 발생하지 않게**함.

### 다양한 사용 사례 지원

Neptune Streams는 다양한 사용 사례에 활용될 수 있음.

예를 들어, **실시간 데이터 동기화, 이벤트 기반 애플리케이션, 실시간 데이터 분석, 알림 시스템, 다른 Region으로의 Neptuen 데이터 복제** 등에서 사용될 수 있음.

### 자동 스케일링

Neptune Streams는 **자동으로 스케일링되어 데이터베이스의 크기나 트래픽 양에 관계없이 안정적으로 동작**함.  

이는 **고가용성을 보장하며, 성능 저하 없이 데이터 변경 사항을 처리**할 수 있게 함.

### 통합과 확장성

Neptune Streams는 **AWS의 다른 서비스와 통합되어 확장 가능**함.  

예를 들어, **AWS Lambda와 통합하여 변경 사항에 대한 이벤트 기반 처리를 구현**할 수 있음.  

또한, **Amazon Kinesis와 연계하여 대규모 실시간 데이터 처리 파이프라인을 구축**할 수 있음.

## Use case

* **실시간 데이터 동기화**

    데이터 변경 사항을 실시간으로 캡처하여 **다른 시스템 또는 데이터베이스와 동기화**하는 데 사용될 수 있음.
    
    이는 데이터 일관성을 유지하는 데 유용함.

* **이벤트 기반 애플리케이션**

    그래프 데이터베이스 내의 **변경 사항을 트리거**로 하여 다양한 이벤트 기반 애플리케이션을 구현할 수 있음.  
    
    예를 들어, **특정 조건이 충족될 때 알림**을 보내는 시스템을 구축할 수 있음.

* **실시간 데이터 분석**

    실시간으로 캡처된 **데이터 변경 사항을 분석하여 트렌드를 파악**하거나,** 이상 징후를 감지**할 수 있음.  
    
    이는 비즈니스 인사이트를 제공하는 데 유용함.

* **데이터 감사 및 모니터링**

    데이터 변경 로그를 기록하여 **감사 목적**으로 사용하거나, 시스템 모니터링에 활용할 수 있음.  
    
    이는 보안 및 규정 준수를 강화하는 데 도움이 됨.

## Summary

* Amazon Neptune Streams는 그래프 데이터베이스의 **데이터 변경 사항을 실시간으로 캡처**하고 스트리밍하여 다양한 애플리케이션에 활용할 수 있게 해주는 강력한 기능임.  

* 이를 통해 **실시간 데이터 동기화, 이벤트 기반 애플리케이션, 실시간 데이터 분석 및 모니터링 등**을 구현할 수 있으며, 자동 스케일링과 높은 통합성을 제공함으로써 다양한 사용 사례에 적합한 솔루션임.